---
title: Điểm tin AI ngày 10-07-2026
description: Tổng hợp tin AI đáng chú ý trong cửa sổ 24 giờ tính đến 10/07/2026, ưu tiên nguồn chính thống và tác động thực tế tới workflow của nhà phát triển.
---

### 📰 ĐIỂM TIN AI NÓNG - 10/07/2026

#### 🚀 Model Releases & Đột phá Công nghệ
* **OpenAI / GPT-5.6:** OpenAI công bố `GPT-5.6` ngày `09/07/2026` với ba biến thể `Sol`, `Terra` và `Luna`, định vị lần lượt cho reasoning sâu, tác vụ cân bằng và bài toán cần chi phí thấp. Điểm đáng chú ý là model mới cải thiện đồng thời chất lượng lẫn hiệu suất trên các bài đánh giá agentic và knowledge work: `BrowseComp` đạt `90.4%` ở `Sol` và `92.2%` ở `Sol Ultra`, `OSWorld 2.0` đạt `62.6%`, còn `SWE-Bench Pro` đạt `64.6%`. Ở lớp API, OpenAI cũng gắn `Programmatic Tool Calling` vào Responses API và mở beta `multi-agent`, nên đây không chỉ là một model mới mà còn là bước đẩy mạnh kiến trúc agent có điều phối công cụ tốt hơn. Nguồn: [OpenAI - GPT-5.6](https://openai.com/index/gpt-5-6/).

#### 🛠️ Cập nhật Sản phẩm & Công cụ
* **OpenAI / ChatGPT Work:** Cùng ngày `09/07/2026`, OpenAI giới thiệu `ChatGPT Work` như một agent trong ChatGPT có thể hành động xuyên qua app và file, tạo `sheets`, `slides`, `docs` và `web apps`, rồi theo một dự án trong nhiều giờ bằng cách tự chia nhỏ bước làm. Theo mô tả chính thức, sản phẩm này được dựng trên `GPT-5.6`, có `Codex` tích hợp, hỗ trợ `Scheduled Tasks`, và hướng tới việc biến một goal mơ hồ thành đầu ra hoàn chỉnh thay vì chỉ trả lời từng câu hỏi. Với workflow của developer hoặc team vận hành, điểm quan trọng là agent bắt đầu tiến gần hơn mô hình “làm việc theo dự án” thay vì “chat theo lượt”. Nguồn: [OpenAI - ChatGPT is now a partner for your most ambitious work](https://openai.com/index/chatgpt-for-your-most-ambitious-work/).
* **GitHub Copilot / GPT-5.6 rollout:** GitHub xác nhận ngày `09/07/2026` rằng `GPT-5.6 Sol`, `Terra` và `Luna` đang được rollout vào GitHub Copilot trên `VS Code`, `Visual Studio`, `Copilot CLI`, `github.com`, mobile và nhiều IDE khác. `Sol` nhắm vào reasoning trên codebase lớn và tác vụ agent chạy lâu, `Terra` là lựa chọn mặc định cân bằng, còn `Luna` tối ưu cho bài toán nhanh và chi phí thấp; với tổ chức dùng `Business` hoặc `Enterprise`, admin phải bật policy trước vì mặc định đang tắt. Đây là cập nhật có tác động trực tiếp tới quy trình chọn model theo từng loại task trong cùng một môi trường coding agent. Nguồn: [GitHub Changelog - OpenAI’s GPT-5.6 Sol, Terra, and Luna are now available in GitHub Copilot](https://github.blog/changelog/2026-07-09-openais-gpt-5-6-sol-terra-and-luna-are-now-available-in-github-copilot/).

#### 🔬 Nghiên cứu & Học thuật (Báo cáo nổi bật)
* **Google Research / SensorFM:** Google Research công bố `SensorFM` ngày `09/07/2026` như một foundation model cho dữ liệu thiết bị đeo, được tiền huấn luyện trên hơn `1 nghìn tỷ phút` dữ liệu cảm biến từ `5 triệu` người dùng. Theo bài viết, model học được biểu diễn sinh lý học tổng quát có thể chuyển sang `35` tác vụ dự đoán sức khỏe, hỗ trợ fine-tune ít nhãn, data infilling và còn có thể làm grounding layer cho một `Personal Health Agent`. Dù thuộc nhánh health AI, đây là ví dụ rõ cho hướng “foundation model ngoài văn bản” đang mở rộng sang dữ liệu chuỗi thời gian cảm biến với quy mô đủ lớn để tạo năng lực zero-shot hoặc label-efficient thực dụng. Nguồn: [Google Research - SensorFM: Towards a general intelligence and interface for wearable health data](https://research.google/blog/sensorfm-towards-a-general-intelligence-and-interface-for-wearable-health-data/).
* **Hugging Face x NVIDIA / Data for Agents:** Bài viết đăng `08/07/2026` trên Hugging Face lập luận rằng agent mạnh không thể chỉ dựa vào weights, mà cần lớp dữ liệu mở mô tả tool failures, multi-step reasoning, retrieval, workflow execution và các dạng synthetic data có kiểm soát. Nhóm tác giả cho biết hệ Nemotron open data hiện bao gồm hơn `10 nghìn tỷ` token tiền huấn luyện và hàng triệu mẫu hậu huấn luyện, nhằm giúp hành vi agent trở nên inspectable và reproducible hơn. Với người làm agent evaluation hoặc post-training, điểm đáng theo dõi ở đây là dịch chuyển trọng tâm từ “mở weights” sang “mở data, phương pháp và tiêu chuẩn ghi nhận synthetic provenance”. Nguồn: [Hugging Face - Data for Agents](https://huggingface.co/blog/nvidia/open-data-for-agents).

#### 🏷️ Từ khóa Xu hướng (Keywords)
`gpt-5.6`, `chatgpt-work`, `github-copilot`, `sensorfm`, `open-data-for-agents`, `programmatic-tool-calling`
