---
title: 'n8n — Nối mọi app & dựng AI Agent bằng kéo-thả, tự host miễn phí'
description: 'Hướng dẫn thực chiến n8n: workflow automation mã nguồn mở, self-host bằng Docker, AI Agent + RAG với LangChain, giá theo execution, so với Zapier/Make. Cài đặt, dùng ở VN, bảo mật, bài tập.'
---

# n8n — Nối mọi app & dựng AI Agent bằng kéo-thả, tự host miễn phí

<p style="font-size: 48px; line-height: 1; margin: 0 0 12px;">🔗</p>

::: tip 🔥 Thực chiến — 30 giây
Shop bạn bán hàng trên Facebook + Shopee, mỗi ngày khách inbox hỏi *"đơn của em tới đâu rồi?"*. Bình thường nhân viên phải mở từng tab, copy mã đơn, tra app vận chuyển, gõ lại trả lời — cả buổi sáng chỉ làm đúng việc đó. Với n8n bạn dựng **một workflow kéo-thả**: webhook nhận tin nhắn → gọi API đơn vị vận chuyển → (tuỳ chọn) cho LLM viết câu trả lời tiếng Việt lịch sự → gửi lại khách. Dựng một lần, chạy 24/7, không cần mở tab nào.
**💸 Lợi ích thực tế:** một nhân sự VN gom hàng giờ copy-paste lặp lại vào một luồng tự động; tự host trên VPS ~3–7 USD/tháng thay vì trả Zapier vài chục USD — và dữ liệu khách nằm trên server của bạn.
:::

> **"n8n không phải chatbot, cũng không phải IDE.**
> **Nó là lớp điều phối (orchestration): nối app với app, gắn logic nghiệp vụ cứng, và — khi cần — cắm một AI Agent vào giữa luồng để nó tự suy luận."**

::: tip 🎯 Sau chương này bạn sẽ **làm được**
- **Tự host n8n** bằng Docker trên máy/VPS và truy cập canvas ở `localhost:5678`.
- **Phân biệt** khi nào dùng n8n vs Zapier/Make/Activepieces — và khi nào KHÔNG nên dùng.
- **Dựng workflow nghiệp vụ** thuần (cron → API → DB → Slack) bằng node kéo-thả + Code node.
- **Cắm AI Agent + RAG**: nối LLM (OpenAI/Claude/Ollama) với Vector Store để chatbot trả lời từ tài liệu của bạn.
- **Hiểu cách tính tiền theo "execution"** — vì sao workflow nhiều bước trên n8n rẻ hơn Zapier nhiều lần.
- **Né các bẫy thật**: hết RAM, webhook không tới, mất `N8N_ENCRYPTION_KEY`, lộ instance ra internet.
:::

Đây là chương công cụ — bạn nên vừa đọc vừa mở terminal gõ theo. Tự host được n8n một lần thì hiểu cả nửa cuốn sách về automation.

> 📌 *Ghi chú độ tin cậy:* các con số giá, giới hạn execution, tên node, lệnh cài đặt trong chương lấy từ trang/tài liệu chính thức n8n tới khoảng giữa 2026. Con số ROI/case study của bên thứ ba được **đánh dấu hedge** (ghi rõ "theo n8n" hoặc "tự thuật, chưa kiểm chứng"). Sản phẩm đổi nhanh — luôn đối chiếu link ở mục 07.

---

## 01 · Công cụ này là gì & dùng khi nào

**n8n** (đọc là *"n-eight-n"*, viết tắt của *"nodemation"*) là nền tảng **tự động hóa quy trình (workflow automation) mã nguồn mở**, theo hướng *"fair-code"*. Nó cho phép nối nhiều ứng dụng/dịch vụ lại với nhau qua một giao diện kéo-thả dạng **node** (canvas), nhưng vẫn cho **viết code** (JavaScript/Python) ngay trong workflow.

Hình dung đơn giản: mỗi bước trong luồng của bạn là một **node** (hộp). Bạn kéo các hộp ra canvas, nối chúng bằng đường dây, dữ liệu chảy từ node này sang node kia. Một node có thể là *"khi có webhook tới"*, *"gọi API này"*, *"nếu giá > 100 thì..."*, *"ghi vào Google Sheets"*, hay *"hỏi một model OpenAI/Claude câu này"*.

Điểm khác biệt cốt lõi so với Zapier/Make:

- **Tự host (self-host) miễn phí** trên server riêng — bạn làm chủ dữ liệu, không bị tính tiền theo từng thao tác.
- **Viết code song song với kéo-thả** — node *"Code"* cho JS/Python tuỳ ý, và *"expressions"* (cú pháp `{{ }}`) để biến đổi dữ liệu inline.
- Từ 2024–2026 trở thành **lớp điều phối cho AI Agent** nhờ tích hợp LangChain native.

Vài địa chỉ chính chủ để nhớ:

| Mục | URL |
|---|---|
| Website | <https://n8n.io> |
| Tài liệu | <https://docs.n8n.io> |
| GitHub | <https://github.com/n8n-io/n8n> |
| Cộng đồng | <https://community.n8n.io> |

::: warning 💡 "Mã nguồn mở" nhưng KHÔNG phải open-source thuần — đọc kỹ giấy phép
n8n dùng giấy phép **"Sustainable Use License"** (fair-code), **không phải** MIT/Apache thuần. Nghĩa là:
- **Tự dùng / tự host nội bộ** cho công việc của bạn hoặc công ty bạn → **miễn phí thoải mái**.
- Nhưng **bán lại n8n như một dịch vụ** (host cho khách dưới dạng SaaS cạnh tranh với n8n Cloud) → **bị giới hạn**.

Đây là điểm rất hay nhầm: n8n *"mã nguồn mở"* (đọc được, sửa được, tự chạy được) nhưng không phải open-source theo định nghĩa OSI thuần. Với 99% người học và doanh nghiệp tự dùng, điều này **không ảnh hưởng gì** — bạn vẫn dùng free. Repo GitHub có **hơn 150k sao** (đạt mốc 150k cuối 2025, vẫn tăng rất nhanh — tới giữa 2026 đã quanh ~190k theo nguồn cộng đồng).
:::

### Có gì bên trong — các "siêu năng lực" của n8n

::: details 👉 Xem nhanh năng lực n8n (đi sâu ở các mục sau)
- **Canvas kéo-thả + code song song** — mỗi bước là một node; node *"Code"* viết JS/Python; expression `{{ }}` biến đổi dữ liệu inline. Đây là khác biệt lớn nhất so với Zapier (vốn hạn chế code hơn nhiều).
- **400+ tích hợp** có sẵn *(theo mô tả GitHub/n8n tới giữa 2026)* + node **HTTP Request** để gọi *bất kỳ* REST API nào (kể cả API chưa có node riêng) → gần như **không giới hạn** về khả năng kết nối.
- **70+ node AI/LangChain** *(theo các nguồn 2026)*: **AI Agent** (điều phối, để LLM tự chọn tool cần gọi), **Model nodes** (OpenAI dòng GPT-5.x / GPT-4o, Anthropic Claude, local qua **Ollama**), **Memory** (giữ ngữ cảnh hội thoại), **Vector Store** (Pinecone/Qdrant/Supabase cho **RAG**), **Tools** (gắn node khác làm "tool" cho agent gọi).
- **Trigger đa dạng** — Webhook, Schedule (cron), polling app, chat trigger, form trigger.
- **Self-host hoặc Cloud** — chạy bằng Docker/npm trên VPS, hoặc dùng bản Cloud do n8n quản lý.
- **Queue mode** — chế độ hàng đợi (Redis + nhiều worker) để **scale ngang** khi tải cao.
- **Quản trị doanh nghiệp** (gói trả phí cao) — SSO/SAML/LDAP, RBAC, Git version control, môi trường dev/prod, log streaming, external secrets.
- **Tính tiền theo "execution"** — một lần chạy workflow = một execution, *dù workflow có 3 hay 50 bước* (rất quan trọng về chi phí — xem mục 02).
:::

### So với công cụ khác

n8n không phải lựa chọn duy nhất. Bảng dưới định vị nó cạnh các đối thủ trực tiếp mà người VN hay cân nhắc *(đặc điểm tới giữa 2026, có thể đổi)*:

| Tiêu chí | **n8n** | **Make** | **Zapier** | **Activepieces** | **Pipedream** |
|---|---|---|---|---|---|
| Định vị | No-code **+ code**, self-host được | No-code trực quan (visual mạnh) | No-code đơn giản nhất, nhiều app nhất | No-code mã nguồn mở, rẻ, mạnh về MCP/AI | Dev-first, viết code là chính |
| Số tích hợp | ~400+ (+ HTTP bất kỳ) | Rất nhiều | **~8.000+ (nhiều nhất)** | ~600+ "pieces" (số dao động theo nguồn) | NPM packages (gần như vô hạn qua code) |
| Self-host | **Có (free)** | Không | Không | **Có (free, OSS thật)** | Không (chủ yếu cloud) |
| Giấy phép | fair-code (Sustainable Use) | Proprietary | Proprietary | **MIT (OSI thật)** | Proprietary |
| Cách tính giá | Theo **execution** (rẻ cho workflow nhiều bước) | Theo **operation** (mỗi bước tính) | Theo **task** (mỗi bước tính, đắt nhanh) | Flat-rate, task limit cao | Theo **credit** (compute-time) |
| Code | JS + Python, mạnh | JS hạn chế hơn | Hạn chế | Có code | **Mạnh nhất** (JS/Python/TS, NPM) |
| Hợp cho ai | Dev/kỹ thuật vừa, cần kiểm soát + chủ quyền dữ liệu | Team vận hành thích trực quan | Người không kỹ thuật, ghép SaaS nhanh | SMB ngân sách thấp, muốn OSS + AI agent | Kỹ sư thích code hơn canvas |

**Đọc bảng cho đúng:** điểm bán hàng lớn nhất của n8n là **giá theo execution** + **self-host free**. Một workflow 10 bước trên n8n tính là **1 execution**; cùng workflow đó trên Zapier có thể tính **~10 task** → đắt hơn cỡ một bậc độ lớn khi volume cao. Đổi lại, Zapier có **nhiều app sẵn nhất (~8.000+)** và UI dễ nhất cho người hoàn toàn không kỹ thuật.

::: tip 🤔 Khi nào nên cân nhắc đối thủ
- **Người không kỹ thuật, chỉ cần nối vài SaaS nhanh:** → **Zapier** (nhiều app nhất, onboarding mượt nhất).
- **Thích builder trực quan đẹp, volume vừa, rẻ hơn Zapier:** → **Make** (free 1.000 ops/tháng cho 2 scenario, Core từ ~10–12 USD/tháng cho 10.000 ops — trả theo năm).
- **Ngân sách thấp + muốn OSS thật (giấy phép MIT) + ưu tiên MCP/AI tool:** → **Activepieces** (flat-rate, nổi bật 2026 về ~400 MCP servers).
- **Đội kỹ sư, muốn code thuần, durable execution:** → **Pipedream** (trải nghiệm code số 1, free tier ~100 credits/ngày theo mô hình credit tính theo compute-time, không phải invocation) — hoặc Temporal/Trigger.dev ở quy mô lớn hơn.
- **Cần self-host / chủ quyền dữ liệu / workflow nhiều bước / AI agent có kiểm soát:** → **n8n** (đúng thế mạnh chương này).
:::

### n8n vs "AI Agent code tay" (LangGraph / CrewAI / AutoGPT)

Đây là câu hỏi rất hay gặp năm 2026: *đã có LangGraph/CrewAI rồi, cần n8n làm gì?*

- Chọn **n8n** khi: muốn **agent có ranh giới (guardrail) rõ** + tích hợp hệ thống doanh nghiệp (CRM/ERP/email/DB), cần người không-quá-kỹ-thuật cũng *nhìn được* luồng, cần kết hợp logic nghiệp vụ cứng (if/else, retry) với reasoning của LLM. n8n là **orchestration layer** — phần reasoning của agent nằm gọn trong một khung workflow kiểm soát được.
- Chọn **framework code tay** (LangGraph/CrewAI...) khi: cần điều khiển vòng lặp agent rất tinh vi, multi-agent phức tạp, logic động khó biểu diễn bằng node, và team có kỹ sư AI mạnh.

### Khi nào KHÔNG nên dùng n8n

::: warning 🛑 Ranh giới thật — đừng dùng n8n cho mọi thứ
- **Tải rất cao / real-time nghiêm ngặt với một instance đơn:** benchmark cho thấy ở **200 VUs** trên một máy C5.large chạy single-mode, response time có thể lên **~12 giây**, và với binary data tỷ lệ fail có thể lên tới **~74%**. Tức một instance đơn **không** dành cho throughput lớn nếu chưa bật **queue mode** / scale ngang. Cần quy mô lớn → kiến trúc queue mode đúng cách, hoặc Temporal/Step Functions cho durable execution. *(Nguồn benchmark: blog.n8n.io/the-n8n-scalability-benchmark — đối chiếu mục 07 về benchmarking.)*
- **Team hoàn toàn không kỹ thuật, chỉ cần ghép vài SaaS đơn giản:** Zapier dễ hơn, ít công chăm sóc hạ tầng. Self-host n8n có **"chi phí ẩn"** = thời gian vận hành của team (dù phần mềm free).
- **Cần cực nhiều app sẵn có ngay:** Zapier (~8.000+) phủ rộng hơn nhiều.
- **Logic agent cực phức tạp / multi-agent động:** framework code tay (LangGraph/CrewAI) kiểm soát tốt hơn node canvas.
- **Không có/không muốn người lo bảo mật, mã hóa đĩa, reverse proxy, backup:** đừng tự host — hoặc dùng Cloud, hoặc dịch vụ managed.
:::

---

## 02 · Cài đặt / Đăng ký & truy cập — bối cảnh VN

### Có gói Free dùng được không? — CÓ, nhưng phải hiểu đúng

Đây là chỗ hay nhầm nhất, nên phân biệt rạch ròi:

- **n8n Cloud KHÔNG còn gói free vĩnh viễn** (đã bỏ). Chỉ còn **bản dùng thử 14 ngày** (Starter/Pro không cần thẻ; Business cần thẻ).
- **Self-host (Community Edition) = MIỄN PHÍ THẬT, execution KHÔNG giới hạn.** Có đủ 400+ tích hợp và tính năng lõi. Chỉ các tính năng *enterprise* (SSO, RBAC nâng cao, log streaming, hỗ trợ chuyên dụng) mới bị khóa sau bản trả phí.

→ **Đây là con đường free chính cho người Việt:** trả tiền VPS (~3–7 USD/tháng) thay vì trả tiền n8n. Bạn sở hữu trọn quyền và dữ liệu không rời server của mình.

### Bảng giá n8n Cloud (theo trang n8n.io/pricing tới giữa 2026)

Giá niêm yết bằng **EUR**, dưới đây là mức **trả theo năm** (trả tháng đắt hơn ~17%):

| Gói | Giá (trả năm) | Executions/tháng | Hosting | Điểm chính |
|---|---|---|---|---|
| **Starter** | **~€20/tháng** | 2.500 | Cloud | 1 project, 5 concurrent, unlimited users, ~50 AI credits, hỗ trợ forum |
| **Pro** | **~€50/tháng** | 10.000 | Cloud | 3 projects, 20 concurrent, insights 7 ngày, ~150 AI credits, admin roles |
| **Business** | **~€667/tháng** | 40.000 | Self-hosted/Cloud | 6 projects, **SSO/SAML/LDAP**, insights 30 ngày, Git version control, môi trường dev/prod |
| **Enterprise** | **Custom** | Tuỳ chỉnh / không giới hạn | Cloud hoặc Self-host | Unlimited projects, 200+ concurrent, insights 365 ngày, ~1.000 AI credits, external secrets, log streaming, SLA |

*(Một số nguồn bên thứ ba ghi Starter ~€24/tháng — chênh là do **giá tháng vs giá năm**. Nên hiểu là "~€20–24/tháng tuỳ chu kỳ" và đối chiếu trực tiếp trang pricing.)*

::: tip 💸 Hiểu mô hình giá "theo execution" — chỗ này quyết định ví tiền của bạn
- **1 workflow chạy = 1 execution**, *bất kể số bước*. Workflow 10 bước hay 50 bước cũng chỉ tốn **1 execution**.
- So với Zapier (tính theo **task** = mỗi bước một task) và Make (tính theo **operation** = mỗi bước một operation), n8n **rẻ hơn nhiều** cho workflow phức tạp. Đây chính là lập luận bán hàng số một của n8n.
- **Self-host thì execution không giới hạn** → không phải đếm gì cả, chỉ giới hạn bởi sức của server.
- *(Nguồn hedge)* Có "Startup Plan" giảm ~50% gói Business cho công ty dưới 20 nhân viên — **theo nguồn bên thứ ba**, nên kiểm lại trực tiếp với n8n nếu cần.
:::

### Dùng được ở Việt Nam không? — CÓ

Cả bản **Cloud** lẫn **self-host** đều truy cập bình thường ở VN, **không bị chặn địa lý** theo các nguồn hướng dẫn tiếng Việt (Vinahost, Vietnix, CloudFly, Automate.vn và nhiều blog khác). Cộng đồng VN khá sôi động — nhiều nhóm Facebook, blog tiếng Việt chia sẻ workflow.

- **Giao diện chưa có tiếng Việt chính thức** (toàn bộ UI/docs tiếng Anh), nhưng **xử lý dữ liệu tiếng Việt trong workflow hoàn toàn bình thường** (gọi LLM trả lời tiếng Việt, ghi tiếng Việt vào Sheets/DB...).

::: warning ⚠️ Thanh toán ở VN — vì sao nên cân nhắc self-host
- n8n Cloud thanh toán bằng **thẻ tín dụng quốc tế (Visa/Mastercard)**; gói Annual Business & Enterprise có thêm **invoice / wire transfer**.
- *(Nguồn mỏng cho VN cụ thể)*: tài liệu n8n **không nêu riêng** cho khách VN. Một số người dùng nhiều quốc gia báo lỗi thanh toán với một vài loại thẻ — n8n khuyến nghị nhập lại thông tin thẻ trên trang billing. Với thẻ Việt: cần **thẻ Visa/Master quốc tế đã mở thanh toán online**; nếu fail, thử thẻ khác hoặc liên hệ support.
- **Khuyến nghị thực tế cho người Việt:** **self-host** để né hoàn toàn vấn đề thanh toán *và* tiết kiệm chi phí *và* làm chủ dữ liệu. Đây là lựa chọn mặc định nên ưu tiên khi học.
:::

### Cài đặt self-host (2 cách)

::: tip 🆕 Lưu ý phiên bản — từ n8n 2.0 (tháng 1/2026)
n8n 2.0 là mốc lớn: **yêu cầu Node.js 20.19+** (bỏ Node 18), **LangChain trở thành first-class** (AI Agent + ~70 node AI), engine stateful và được "enterprise-hardened". Nếu cài bằng npm, dùng đúng phiên bản Node mới; trước khi nâng cấp một instance đang chạy, đọc **release notes** (mục 07) vì 2.0 có một số breaking change.
:::

**Cách A — Docker (khuyến nghị).** Cần cài Docker Desktop trước, rồi chạy:

```bash
# Tạo volume lưu dữ liệu bền vững (để không mất workflow khi restart container)
docker volume create n8n_data

# Chạy n8n
docker run -it --rm \
  --name n8n \
  -p 5678:5678 \
  -v n8n_data:/home/node/.n8n \
  docker.n8n.io/n8nio/n8n
```

Sau đó mở **<http://localhost:5678>** → màn hình *"Set up owner account"* để tạo tài khoản admin đầu tiên.

**Cách B — npm** (cần **Node.js 20.19+**; hỗ trợ 20 / 22 / 24 — Node 18 đã bị bỏ từ n8n 2.0):

```bash
# Cách nhanh nhất, không cần cài cố định (khuyến nghị để chạy thử):
npx n8n

# Hoặc cài global rồi chạy:
npm install n8n -g
n8n start
```

Cũng phục vụ ở port **5678**. *(Lưu ý: tránh dùng `sudo npm install -g` vì dễ vỡ quyền; nếu vướng quyền, cài Node qua **nvm** thay vì `sudo`.)*

::: warning ⚠️ Cho production — đừng quên mấy biến môi trường sống còn
Khi đưa lên VPS thật, dùng **docker-compose** (n8n + PostgreSQL + reverse proxy Traefik/Nginx) và đặt các biến môi trường sau:
- `N8N_ENCRYPTION_KEY=<chuỗi-bí-mật-cố-định>` — **BẮT BUỘC giữ cố định**. Đây là chìa khoá mã hoá credentials; **đổi key là mất sạch credentials đã lưu**.
- `DB_TYPE=postgresdb` + các biến `DB_POSTGRESDB_*` — nối PostgreSQL thay vì SQLite mặc định (bền hơn cho production).
- `GENERIC_TIMEZONE=Asia/Ho_Chi_Minh` — để cron/schedule chạy đúng giờ VN.
- `WEBHOOK_URL=https://your-domain` — để webhook hoạt động đúng *sau* reverse proxy.

Image chính thức là `docker.n8n.io/n8nio/n8n`. **Không để n8n lộ trực tiếp ra internet** — bind `127.0.0.1` và đặt sau reverse proxy có HTTPS (xem mục 04).
:::

---

## 03 · Workflow thực chiến — làm từng bước (có lệnh/cấu hình thật)

Mở terminal gõ theo. Ta đi từ dựng instance → workflow nghiệp vụ thuần → cắm AI Agent + RAG.

### 03a · Ví dụ A — Self-host bằng Docker (cơ bản → có DB)

**Bước 1 — Cài Docker Desktop** (macOS/Windows/Linux đều có).

**Bước 2 — Chạy hai lệnh Docker** ở mục 02, rồi mở `localhost:5678` → tạo tài khoản owner.

**Bước 3 — Lên production với `docker-compose`.** Tạo file `docker-compose.yml` đại ý như sau (rút gọn, tập trung phần quan trọng):

```yaml
services:
  n8n:
    image: docker.n8n.io/n8nio/n8n
    restart: always
    ports:
      - "127.0.0.1:5678:5678"   # bind localhost, KHÔNG để 0.0.0.0
    environment:
      - N8N_ENCRYPTION_KEY=doi-thanh-chuoi-bi-mat-co-dinh-cua-ban
      - DB_TYPE=postgresdb
      - DB_POSTGRESDB_HOST=postgres
      - DB_POSTGRESDB_DATABASE=n8n
      - DB_POSTGRESDB_USER=n8n
      - DB_POSTGRESDB_PASSWORD=mat-khau-db-manh
      - GENERIC_TIMEZONE=Asia/Ho_Chi_Minh
      - WEBHOOK_URL=https://n8n.ten-mien-cua-ban.com
    volumes:
      - n8n_data:/home/node/.n8n
    depends_on:
      - postgres

  postgres:
    image: postgres:16
    restart: always
    environment:
      - POSTGRES_DB=n8n
      - POSTGRES_USER=n8n
      - POSTGRES_PASSWORD=mat-khau-db-manh
    volumes:
      - pg_data:/var/lib/postgresql/data

volumes:
  n8n_data:
  pg_data:
```

**Bước 4 — Đặt sau reverse proxy** (Traefik/Nginx) có HTTPS, trỏ domain về cổng `5678` đang bind ở `127.0.0.1`. Khi tải cao, bật **queue mode** (thêm Redis + container worker).

### 03b · Ví dụ B — Workflow nghiệp vụ thuần (no-AI)

Đây là dạng workflow phổ biến nhất, không cần AI: *lấy dữ liệu định kỳ → biến đổi → lọc → ghi → báo.*

**Cấu trúc node điển hình:**

```text
Schedule Trigger (cron)
   → HTTP Request (gọi API nguồn)
   → Code node (biến đổi dữ liệu)
   → IF (lọc điều kiện)
   → Google Sheets / Postgres (ghi)
   → Slack / Email (báo)
```

Mẹo quan trọng: khi xử lý **nhiều bản ghi** (vài trăm trở lên), chèn node **Split in Batches** để chia nhỏ thay vì xử lý tất cả cùng lúc — tránh hết RAM (xem mục 04).

Một **Code node** mẫu (biến đổi dữ liệu): n8n cần dữ liệu trả ra đúng định dạng mảng item `[{ json: {...} }]`:

```javascript
// Code node — gắn nhãn "đắt/rẻ" cho từng item dựa trên giá
return items.map((item) => {
  const gia = item.json.price ?? 0
  return {
    json: {
      ...item.json,
      nhan: gia > 100 ? 'dat' : 're'
    }
  }
})
```

Còn **expression** (`{{ }}`) dùng để chèn giá trị inline vào field của một node, ví dụ trong node gửi Slack:

```text
Đơn {{ $json.ma_don }} của khách {{ $json.ten_khach }} đã cập nhật trạng thái.
```

### 03c · Ví dụ C — AI Agent + RAG (chatbot trả lời từ tài liệu của bạn)

Đây là phần "thời thượng" nhất của n8n 2026. *(Mốc **n8n 2.0 (tháng 1/2026)** đưa LangChain thành "first-class" với **70+ node AI** — theo các nguồn 2026; nếu cần chắc 100% hãy kiểm chéo blog chính thức n8n.)*

**Cấu trúc node điển hình của một chatbot RAG:**

```text
Chat Trigger (hoặc Webhook)        ← nhận câu hỏi người dùng
   → AI Agent node                 ← trung tâm điều phối
        ├─ Chat Model: OpenAI (GPT-5.x / GPT-4o) hoặc Anthropic Claude / Ollama local
        ├─ Memory: Window Buffer Memory   (giữ ngữ cảnh hội thoại)
        ├─ Tool → Vector Store: Qdrant/Pinecone/Supabase  (chứa embeddings tài liệu → RAG)
        └─ (tuỳ chọn) Tool: HTTP Request, Gmail...  (cho agent tự gọi)
   → Output → trả về kênh (Telegram / Web / Zalo qua API)
```

Node trung tâm là **AI Agent** (gói `n8n-nodes-langchain.agent`). Nó dùng reasoning của LLM để **tự quyết** lúc nào cần tra Vector Store, lúc nào cần gọi tool — bạn không phải lập trình từng nhánh if/else.

::: warning ⚠️ Tên model OpenAI đổi nhanh — chọn trong dropdown node
Theo nguồn tới giữa 2026: **GPT-4o đã bị gỡ khỏi giao diện ChatGPT (13/2/2026)**, vẫn dùng được **qua API** nhưng **không còn là flagship** — flagship 2026 là dòng **GPT-5 / GPT-5.5**. Trong bài này khi thấy "GPT-4o", hãy hiểu là "một model OpenAI bất kỳ": tên/version đổi liên tục, nên **chọn model thực tế trong dropdown của node** (OpenAI/Anthropic/Ollama) thay vì cố định một cái tên.
:::

**System prompt mẫu** (đặt trong AI Agent — ví dụ thật, tiếng Việt):

```text
Bạn là trợ lý hỗ trợ khách hàng của [Công ty]. Chỉ trả lời dựa trên
tài liệu được cung cấp qua công cụ tra cứu (vector store). Nếu không tìm
thấy thông tin, hãy nói "Tôi chưa có thông tin này" và đề nghị chuyển nhân viên.
Trả lời ngắn gọn, lịch sự, bằng tiếng Việt.
```

::: tip 🇻🇳 Một điểm cộng cho người Việt
n8n xử lý **tiếng Việt trong workflow tốt** vì phần thông minh nằm ở LLM (các model OpenAI GPT-5.x/GPT-4o, Claude... đều hiểu tiếng Việt). Bạn hoàn toàn có thể bắt agent **trả lời khách bằng tiếng Việt lịch sự**, ghi nội dung tiếng Việt vào Google Sheets/Postgres, hay gửi email tiếng Việt. Giao diện n8n tiếng Anh chỉ là rào cản học ban đầu — không ảnh hưởng kết quả.
:::

::: tip 🔒 Muốn kín hoàn toàn? Dùng Ollama local
Nếu dữ liệu nhạy cảm và bạn **không muốn prompt rời khỏi server**, thay node Chat Model OpenAI/Anthropic bằng **Ollama** chạy local. Khi đó toàn bộ suy luận diễn ra trên máy bạn, không gửi gì ra nhà cung cấp LLM bên ngoài (xem thêm mục 04 về riêng tư).
:::

---

## 04 · Mẹo hay & lỗi thường gặp

### Mẹo ăn tiền (làm là thấy khác ngay)

::: tip ✅ 7 mẹo thực chiến
1. **Tự host trước, Cloud sau.** Học và làm dự án thật trên self-host (execution không giới hạn, ~3–7 USD VPS). Chỉ chuyển Cloud khi cần SSO/RBAC/SLA hoặc ngại tự vận hành.
2. **Một workflow = một mục đích.** Đừng nhồi mọi thứ vào một luồng khổng lồ — vừa khó debug vừa dễ hết RAM. Tách nhỏ, gọi nhau qua sub-workflow.
3. **Xử lý nhiều bản ghi → luôn dùng Split in Batches.** Đây là nguyên nhân số một gây *out of memory*.
4. **HTTP Request node là "chìa khoá vạn năng".** App chưa có node riêng? Gọi thẳng REST API của nó bằng HTTP Request — gần như không có gì n8n không nối được.
5. **Bật retry-on-fail cho node gọi API ngoài.** API bên thứ ba (OpenAI/Supabase...) hay dính rate-limit; thêm node chờ/retry để luồng tự phục hồi thay vì chết.
6. **Giữ `N8N_ENCRYPTION_KEY` cố định và backup nó.** Mất key = mất toàn bộ credentials. Lưu key ở nơi an toàn (password manager), tách khỏi repo.
7. **Bật tự động prune execution data.** Vừa nhẹ server, vừa giảm gánh nặng tuân thủ (xoá dữ liệu cũ tự động — xem hộp bảo mật bên dưới).
:::

::: warning 🔒 Bảo mật & riêng tư — dữ liệu của bạn đi đâu
Bạn đang cho n8n cầm dữ liệu thật (đơn hàng, khách, có khi cả secrets). Đọc kỹ trước khi đưa lên production:

**Self-host (khuyến nghị cho dữ liệu nhạy cảm):**
- Dữ liệu **không rời môi trường của bạn** — bạn quyết định lưu ở đâu, ai truy cập, giữ bao lâu. Phù hợp yêu cầu chủ quyền dữ liệu / GDPR.
- n8n **salt + hash** mật khẩu user và **mã hóa credentials** bằng `N8N_ENCRYPTION_KEY`. NHƯNG bạn phải **tự lo**: mã hóa volume PostgreSQL (at-rest) và **HTTPS qua reverse proxy** (in-transit). n8n *không* tự mã hóa đĩa cho bạn.
- Nếu self-host, **bạn chịu trách nhiệm xóa dữ liệu người dùng** khi có yêu cầu → nên bật **prune execution data** sau vài ngày.

**Rủi ro hay gặp nhất khi self-host:**
- ❌ Để n8n **lộ trực tiếp ra internet** → nguy hiểm. Phải bind `127.0.0.1` + reverse proxy có hardening.
- ❌ **Mất `N8N_ENCRYPTION_KEY`** → mất toàn bộ credentials đã lưu.
- ❌ Quên bật **MFA + RBAC** (RBAC nâng cao là tính năng trả phí).
- ❌ **Không cập nhật n8n thường xuyên.** Các lỗ hổng được vá định kỳ — chạy bản cũ là để ngỏ rủi ro đã biết. Theo dõi release notes và nâng cấp (đọc breaking change trước khi lên 2.0).
- ❌ **Bật public REST API mà không cần.** Nếu không dùng, hãy tắt; nếu dùng, đảm bảo có xác thực.
- ❌ **Để Code node đọc được biến môi trường thật** (rủi ro lộ secrets). Cân nhắc đặt `N8N_BLOCK_ENV_ACCESS_IN_NODE=true` để chặn Code node truy cập `process.env`, và `N8N_SECURE_COOKIE=true` để cookie chỉ gửi qua HTTPS.

**Đừng đưa gì lên LLM bên ngoài nếu không muốn lộ:**
- Khi node gọi LLM (OpenAI/Anthropic), **nội dung prompt rời sang nhà cung cấp LLM** — đúng bất kể bạn self-host hay dùng Cloud. Muốn kín tuyệt đối → dùng **Ollama local**.
- Với **n8n Cloud**, dữ liệu còn đi qua hạ tầng n8n (dùng Cloudflare chống traffic xấu).

Trang chính thức: <https://n8n.io/legal/security/> và <https://docs.n8n.io/privacy-security/>.
:::

### Lỗi thường gặp & cách xử

> ~90% sự cố n8n rơi vào: auth fail, webhook không tới được, Code node trả sai cấu trúc dữ liệu, rate-limit từ API ngoài, hết RAM, kết nối DB đứt, workflow kẹt hàng đợi.

::: details ❓ FAQ & lỗi hay gặp (vận hành)
**Hỏi: Báo "Execution stopped... n8n may have run out of memory", rồi các lần chạy sau fail tức thì (2–7ms).**
→ **Hết RAM.** Trạng thái bộ nhớ hỏng khiến lần chạy sau chết ngay. Cách xử: tăng RAM container/server; đặt **timeout execution**; dùng **Split in Batches** chia nhỏ thay vì xử lý 1.000 bản ghi cùng lúc; tránh nhồi mọi thứ vào một workflow khổng lồ. *(Có ghi nhận memory leak ở một bản cụ thể v1.99.1 liên quan Code node — GitHub issue #16862 — nên giữ phiên bản cập nhật.)*

**Hỏi: Webhook không hoạt động / không nhận được gì.**
→ Nguyên nhân phổ biến: (1) workflow đang **inactive** — phải **activate**; (2) dùng nhầm **Test URL** thay vì **Production URL**; (3) sai URL khai báo bên thứ ba (Stripe/Typeform/HubSpot); (4) đổi signing secret; (5) tunnel ngrok rớt; (6) rule firewall/Cloudflare chặn. Khi **self-host sau reverse proxy**, nhớ set `WEBHOOK_URL` đúng. Trên **n8n Cloud**, nếu webhook không phản hồi trong **100 giây → lỗi 524** (Cloudflare).

**Hỏi: Auth/credential fail (gọi API ngoài bị từ chối).**
→ Token hết hạn hoặc OAuth chưa refresh. Xử: nhập lại credential, kiểm tra **scope** đủ quyền.

**Hỏi: Code node chạy nhưng node sau báo lỗi dữ liệu.**
→ n8n cần dữ liệu đúng định dạng `[{ json: {...} }]`. Đảm bảo Code node **return đúng mảng item** (xem ví dụ ở mục 03b).

**Hỏi: Gọi OpenAI/Supabase hay bị chặn (rate limit).**
→ Thêm node **chờ/retry**, **batch nhỏ** lại, bật **retry-on-fail** trên node đó.

**Hỏi: Muốn xem log chi tiết để debug.**
→ Đặt biến môi trường `N8N_LOG_LEVEL=debug` để có log chi tiết.

**Hỏi: Đổi server xong mất hết credentials đã lưu.**
→ Gần như chắc chắn do **`N8N_ENCRYPTION_KEY` không khớp** (key mới khác key cũ). Phải dùng *đúng* key cũ. Đây là lý do phải backup key.

**Hỏi: Bấm Test thì chạy OK, nhưng "production" không chạy gì cả.**
→ Phổ biến nhất: **quên bật Active.** Workflow ở trạng thái inactive thì trigger production (webhook/schedule) không hoạt động — chỉ chạy khi bạn bấm Test thủ công. Gạt công tắc **Active** ở góc trên, và với webhook nhớ dùng **Production URL** (không phải Test URL).

**Hỏi: Nâng cấp version xong workflow vỡ / node báo deprecated.**
→ n8n có breaking change giữa các phiên bản lớn (đặc biệt **2.0**). Trước khi nâng cấp: đọc **release notes** (mục 07), backup, và nâng trên môi trường thử trước. Sau nâng cấp, mở lại workflow để thay node bị deprecated bằng node mới tương đương.
:::

---

## 05 · Bài tập / đồ án nhỏ

Làm tuần tự. Mỗi bài có **tiêu chí thành công rõ** để bạn tự kiểm.

### 🧪 Bài 1 — Dựng instance & "Hello workflow" (cơ bản)

**Mục tiêu:** tự host n8n bằng Docker, tạo tài khoản, chạy thử một workflow thủ công đầu tiên.

1. Cài Docker, rồi chạy hai lệnh ở mục 02:
```bash
docker volume create n8n_data
docker run -it --rm --name n8n -p 5678:5678 -v n8n_data:/home/node/.n8n docker.n8n.io/n8nio/n8n
```
2. Mở `http://localhost:5678`, tạo tài khoản owner.
3. Tạo workflow mới: **Manual Trigger → HTTP Request** (gọi một API công khai bất kỳ, ví dụ một API thời tiết hoặc `https://api.github.com`) → bấm **Execute Workflow** xem dữ liệu trả về.

::: details ✅ Tiêu chí hoàn thành
- n8n chạy được, mở canvas ở `localhost:5678`.
- Bạn có tài khoản owner và một workflow chạy thủ công thành công.
- (Tự ngẫm) Hiểu vì sao cần `-v n8n_data:...` (giữ dữ liệu khi restart container).
:::

### 🧪 Bài 2 — Workflow nghiệp vụ tự động theo lịch (cốt lõi)

**Mục tiêu:** dựng luồng *cron → API → biến đổi → ghi → báo*, đúng dạng dùng thật.

1. **Schedule Trigger** (đặt chạy mỗi giờ, nhớ set timezone `Asia/Ho_Chi_Minh`).
2. **HTTP Request** lấy dữ liệu từ một nguồn (API tỉ giá, giá vàng, RSS...).
3. **Code node** biến đổi dữ liệu — return đúng `[{ json: {...} }]`:
```javascript
return items.map((item) => ({
  json: { tom_tat: `Giá hiện tại: ${item.json.price}`, thoi_gian: new Date().toISOString() }
}))
```
4. Ghi vào **Google Sheets** (hoặc Postgres), rồi gửi **Slack/Email** thông báo.

::: details ✅ Tiêu chí hoàn thành
- Workflow **active** và tự chạy theo lịch (không cần bấm tay).
- Dữ liệu được ghi đúng vào Sheets/DB và có thông báo gửi đi.
- (Nếu nhiều bản ghi) Bạn chèn **Split in Batches** để tránh hết RAM.
:::

### 🧪 Bài 3 — Chatbot RAG trả lời từ tài liệu (nâng cao)

**Mục tiêu:** cắm **AI Agent + Vector Store** để bot trả lời dựa trên tài liệu của bạn.

1. Nạp tài liệu (PDF/FAQ công ty) vào một **Vector Store** (Qdrant/Supabase) qua một workflow ingest (đọc file → tạo embeddings → ghi vào vector store).
2. Workflow chat: **Chat Trigger → AI Agent** với:
   - **Chat Model** (một model OpenAI như GPT-5.x/GPT-4o, hoặc **Ollama local** nếu muốn kín),
   - **Memory** Window Buffer,
   - **Tool → Vector Store** trỏ tới store ở bước 1.
3. Đặt **system prompt** tiếng Việt (mẫu ở mục 03c), test vài câu hỏi.

::: details ✅ Tiêu chí hoàn thành
- Bot **trả lời đúng** dựa trên tài liệu đã nạp, và nói *"Tôi chưa có thông tin này"* khi hỏi ngoài phạm vi.
- Bot trả lời **bằng tiếng Việt** lịch sự theo system prompt.
- (Tự ngẫm) Khi nào nên đổi model OpenAI (GPT-5.x/GPT-4o) sang **Ollama** để dữ liệu không rời server.
:::

---

## 06 · Case study & use-case thật (từ cộng đồng)

Phần này tổng hợp các trường hợp dùng n8n **có thật** giai đoạn 2025–2026, để bạn thấy công cụ này làm được gì *ở quy mô thật*. Các case 1–6 lấy từ **trang case study chính thức** (n8n.io/case-studies) — số liệu do n8n/khách hàng công bố, nên đọc là *"theo n8n"*. Case "kiếm tiền" của freelancer là **tự thuật cá nhân, chưa kiểm chứng độc lập**, đã gắn nhãn rõ.

::: warning ⚠️ Đọc số liệu cho đúng
- Con số tiết kiệm giờ/tiền là **do n8n hoặc khách hàng tự công bố** trên trang marketing — coi là *"theo n8n"*, không phải kiểm toán độc lập.
- Case freelancer ~8.200 USD/tháng là **tự thuật trên Medium**, **không kiểm chứng được** — chỉ để minh hoạ thị trường dịch vụ đang nóng, đừng coi là số liệu chuẩn.
- Mốc *"n8n 2.0 / 70+ node AI"* đến từ nguồn bên thứ ba 2026 → đối chiếu blog chính thức nếu trích vào tài liệu in.
:::

### 06a · Sáu case study chính thức (theo n8n)

**① Delivery Hero — IT-ops tự động, tiết kiệm ~200 giờ/tháng**
- **Bối cảnh:** hãng giao đồ ăn toàn cầu, mỗi tháng có ~800 yêu cầu mở khóa tài khoản, mỗi yêu cầu trước đây mất ~35 phút làm tay.
- **Làm gì:** dựng **một workflow IT-ops** tự động hóa quy trình mở khóa.
- **Kết quả:** thời gian xử lý mỗi yêu cầu **giảm từ ~35 xuống ~20 phút** (không về 0 hoàn toàn) — phần tiết kiệm ~15 phút/yêu cầu cộng dồn ~800 yêu cầu/tháng thành **~200 giờ/tháng** (theo n8n).
- **Bài học:** một việc lặp đi lặp lại, khối lượng lớn, quy trình rõ → ứng viên vàng cho n8n. ROI đến từ *tần suất × thời gian mỗi lần*.
- *Nguồn: <https://n8n.io/case-studies/>*

**② Vodafone — tự động hóa threat intelligence, tiết kiệm ~£2,2 triệu**
- **Bối cảnh:** đội an ninh mạng xử lý threat intelligence thủ công, tốn người.
- **Làm gì:** tự động hóa pipeline threat intelligence bằng n8n.
- **Kết quả:** **tiết kiệm ~£2,2 triệu** (theo n8n). *(Một nguồn khác ghi "33 workflows, ~5.000 person-days/năm" — con số này **nguồn mỏng hơn**, nên ưu tiên con số £2,2 triệu từ trang chính thức.)*
- **Bài học:** n8n không chỉ cho việc nhỏ — doanh nghiệp lớn dùng cho cả an ninh mạng quy mô.
- *Nguồn: <https://n8n.io/case-studies/>*

**③ StepStone — chạy 200+ workflow, tích hợp nhanh hơn ~25 lần**
- **Bối cảnh:** nền tảng tuyển dụng, cần tích hợp nhiều nguồn dữ liệu liên tục.
- **Làm gì:** đưa **200+ workflow trọng yếu** lên n8n.
- **Kết quả:** tích hợp một nguồn dữ liệu mới **nhanh hơn ~25 lần** — từ ~2 tuần kỹ thuật xuống còn **~2 giờ** (theo n8n).
- **Bài học:** giá trị lớn nhất nhiều khi là **tốc độ tích hợp**, không chỉ tiết kiệm giờ vận hành.
- *Nguồn: <https://n8n.io/case-studies/>*

**④ Field Aerospace — soạn proposal từ ~2 tuần xuống ~25 phút**
- **Bối cảnh:** soạn proposal kỹ thuật là việc tốn cả tuần.
- **Làm gì:** dùng n8n (kết hợp AI) tự dựng bản nháp proposal.
- **Kết quả:** rút từ **~2 tuần xuống ~25 phút**, đạt **80% bản nháp** (theo n8n).
- **Bài học:** AI + automation mạnh nhất ở khâu *"từ trang trắng đến bản nháp 80%"* — con người chỉ tinh chỉnh phần còn lại.
- *Nguồn: <https://n8n.io/case-studies/>*

**⑤ Musixmatch — tiết kiệm 47 ngày công kỹ thuật trong 4 tháng**
- **Bối cảnh & kết quả:** tự động hóa các tác vụ kỹ thuật lặp lại; **tiết kiệm 47 ngày công kỹ thuật trong 4 tháng** (theo n8n).
- **Bài học:** cộng dồn nhiều workflow nhỏ → tiết kiệm tính bằng *tháng người* mỗi quý.
- *Nguồn: <https://n8n.io/case-studies/>*

**⑥ System AI — giảm 97% thời gian nhập liệu**
- **Bối cảnh & kết quả:** tự động khâu nhập liệu; mỗi bản ghi từ **4–5 phút xuống 10–20 giây** — giảm **~97%** (theo n8n).
- **Bài học:** nhập liệu thủ công là "mỏ vàng" tự động hóa rẻ tiền, ROI nhanh.
- *Nguồn: <https://n8n.io/case-studies/>*

*(Còn nhiều case khác trên trang chính thức nếu cần đa dạng: **iMi Digital** — import Shopware từ 1 ngày → 10 phút; **Koralplay** — tự động 70% ticket thanh toán; **Deda.Tech** — triển khai ITSM từ 2 ngày → 30 phút.)*

### 06b · Use-case "kiếm tiền" từ dịch vụ n8n (tự thuật, đọc dè dặt)

::: tip 💡 Một freelancer ~8.200 USD/tháng nhờ xây workflow n8n — đọc như giai thoại
**Bối cảnh:** một bài Medium (3/2026, tác giả Ravindu Himansha) kể một freelancer nhận xây workflow n8n cho khách.
**Làm gì:** làm ~25 giờ/tuần; **khách đầu tiên đến từ một comment trên Reddit**; đơn đầu tiên chỉ ~600 USD.
**Kết quả (tự thuật):** đạt **~8.200 USD/tháng**.
**Bài học:** thị trường dịch vụ n8n đang nóng — biết dựng workflow tốt là một kỹ năng *bán được tiền*, không chỉ để tiết kiệm nội bộ.
⚠️ **Lưu ý:** đây là **tự thuật cá nhân, KHÔNG kiểm chứng độc lập được** — paraphrase để truyền cảm hứng, **đừng coi là số liệu chuẩn**.
*Nguồn: Medium (Ravindu Himansha), 3/2026.*
:::

### 06c · Use-case cụ thể hay gặp (gom theo loại)

::: tip 🧰 n8n thường được dùng để làm gì
- **IT-ops / nội bộ:** mở khóa tài khoản, cấp quyền, đồng bộ user giữa hệ thống (kiểu Delivery Hero).
- **An ninh mạng:** pipeline threat intelligence, tự động phân loại cảnh báo (kiểu Vodafone).
- **Tích hợp dữ liệu:** nối nhiều nguồn API/DB, đồng bộ CRM ↔ Sheets ↔ kho dữ liệu (kiểu StepStone).
- **Bán hàng / CSKH (rất hợp shop VN):** webhook nhận inbox → tra đơn vận chuyển → LLM viết trả lời → gửi khách; tự tạo đơn từ form/landing page.
- **AI Agent + RAG:** chatbot trả lời từ tài liệu công ty, trợ lý nội bộ tra cứu chính sách.
- **Soạn nội dung:** từ trang trắng đến bản nháp 80% proposal/báo cáo (kiểu Field Aerospace).
- **Nhập liệu / xử lý chứng từ:** OCR hoá đơn → bóc trường → ghi vào hệ thống (kiểu System AI).
:::

---

## 07 · Tóm tắt & Nguồn chính thức

::: tip 📌 6 điều mang theo
1. n8n = **nền tảng automation mã nguồn mở (fair-code)**: nối app bằng node kéo-thả + viết code song song. *"Mã nguồn mở"* nhưng không phải OSI thuần — tự dùng thì free thoải mái.
2. **Con đường free thật cho người Việt = self-host** (Docker trên VPS ~3–7 USD/tháng, execution không giới hạn). n8n Cloud đã **bỏ free vĩnh viễn**, chỉ còn dùng thử 14 ngày.
3. **Giá theo "execution"** (1 lần chạy = 1 execution, bất kể số bước) → workflow nhiều bước **rẻ hơn Zapier nhiều lần**. Đây là lợi thế cốt lõi.
4. **VN dùng bình thường** (Cloud lẫn self-host, không chặn địa lý). Thanh toán Cloud cần thẻ quốc tế và đôi khi vướng — nên ưu tiên **self-host** để né.
5. **AI thời thượng:** AI Agent + Memory + Vector Store (RAG) với OpenAI/Claude/Ollama. Muốn kín tuyệt đối → **Ollama local** để prompt không rời server.
6. **Bẫy sống còn:** hết RAM (dùng **Split in Batches**), webhook không tới (activate + đúng URL + `WEBHOOK_URL`), và **đừng bao giờ mất `N8N_ENCRYPTION_KEY`** (mất = mất sạch credentials).
:::

Sản phẩm đổi rất nhanh — khi giáo trình lỗi thời, dùng các link chính thức sau để tự cập nhật:

| Chủ đề | Link chính thức |
|---|---|
| Trang chủ | <https://n8n.io> |
| Bảng giá (pricing) | <https://n8n.io/pricing/> |
| Tài liệu (docs) | <https://docs.n8n.io> |
| Cài đặt Docker | <https://docs.n8n.io/hosting/installation/docker/> |
| Cài đặt npm | <https://docs.n8n.io/hosting/installation/npm/> |
| Release notes (xem version mới nhất) | <https://docs.n8n.io/release-notes/> |
| Hiệu năng & benchmarking | <https://docs.n8n.io/hosting/scaling/performance-benchmarking/> |
| AI Agent node | <https://docs.n8n.io/integrations/builtin/cluster-nodes/root-nodes/n8n-nodes-langchain.agent/> |
| Case studies | <https://n8n.io/case-studies/> |
| Bảo mật & quyền riêng tư | <https://n8n.io/legal/security/> · <https://docs.n8n.io/privacy-security/> |
| GitHub | <https://github.com/n8n-io/n8n> |
| Cộng đồng | <https://community.n8n.io> |

> *Tài liệu trong chương dựa chủ yếu trên trang/docs chính thức n8n tới khoảng **giữa 2026**. Một số con số được hedge rõ trong bài: giá EUR (~€20–24/tháng tuỳ chu kỳ tháng/năm), mốc "n8n 2.0 / 70+ node AI" (nguồn 2026), số sao GitHub ("hơn 150k" cuối 2025, vẫn tăng nhanh), tên model OpenAI (GPT-4o vẫn dùng qua API nhưng flagship 2026 là dòng GPT-5 — chọn model trong dropdown node), case Vodafone "person-days" (nguồn mỏng — ưu tiên con số £2,2 triệu chính thức), và case freelancer ~8.200 USD/tháng (tự thuật, chưa kiểm chứng). Khi nghi ngờ, đối chiếu trực tiếp các link chính thức ở bảng trên.*
