---
title: 'v0 (Vercel) — Gõ tiếng Anh ra giao diện web chạy được'
description: 'Hướng dẫn thực chiến v0 của Vercel: text-to-UI/app sinh React + Next.js + Tailwind + shadcn/ui, sandbox full-stack, Git panel, deploy 1-click. Giá token-based, free tier, dùng ở VN, workflow + prompt thật và bài tập.'
---

# v0 (Vercel) — Gõ tiếng Anh ra giao diện web chạy được

<p style="font-size: 48px; line-height: 1; margin: 0 0 12px;">🧱</p>

::: tip 🔥 Thực chiến — 30 giây
Bạn nhận yêu cầu quen thuộc: *"làm cho anh cái trang bảng giá 3 gói, có nút gạt tháng/năm, gói giữa nổi bật."* Bình thường: mở Figma, cắt layout, code HTML/CSS, chỉnh responsive — mất nửa ngày. Với v0 bạn gõ đúng một câu tiếng Anh mô tả trang đó → v0 sinh ra **React + Next.js + Tailwind + shadcn/ui**, hiện **preview chạy thật** ngay bên cạnh, rồi cho **deploy 1-click** lên Vercel có URL để gửi khách.
**💸 Lợi ích thực tế:** một founder/dev VN nén công việc của *"2 dev + 1 designer hơn một tuần"* xuống còn dưới một giờ cho phần UI — bạn chuyển từ *gõ từng dòng* sang *mô tả & tinh chỉnh*, ra mockup bấm được để chốt với khách trong buổi họp.
:::

> **"v0 không phải ô chat vẽ ảnh UI.**
> **Nó sinh ra code React/Next.js thật, chạy trong sandbox thật, và deploy được lên production thật."**

::: tip 🎯 Sau chương này bạn sẽ **làm được**
- **Đăng ký & vào việc** trên v0.app (không cài gì), hiểu free tier ~5 USD/tháng đủ để thử tới đâu.
- **Gõ prompt ra UI**: từ một component lẻ tới app nhiều trang có routing, rồi **lặp** để tinh chỉnh.
- **Đọc đúng bảng giá token-based** (Mini/Pro/Max) và né bẫy *"cháy credit"* vì sinh code lỗi vẫn bị tính.
- **Deploy 1-click lên Vercel** và đẩy code qua **Git panel** (branch → PR → merge để deploy).
- **Biết khi nào KHÔNG dùng v0** (backend phức tạp, app native, stack không phải React) và ghép v0 với Cursor/Claude cho phần logic.
- **Chọn gói an toàn cho dữ liệu** (Business+ để không bị dùng train) và quyết thanh toán được ở VN hay không.
:::

Đây là chương công cụ — bạn nên vừa đọc vừa mở `v0.app` gõ thử. UI hiện ra trước mắt thì hiểu nhanh gấp nhiều lần đọc chay.

---

## 01 · Công cụ này là gì & dùng khi nào

**v0** là công cụ AI của **Vercel** (hãng làm Next.js) biến **mô tả bằng ngôn ngữ tự nhiên** (tiếng Anh) thành **code web chạy được**. Bạn gõ một prompt → v0 sinh ra **React + Next.js + Tailwind CSS + thư viện shadcn/ui** (đây là stack mặc định), hiển thị **preview trực tiếp**, rồi cho **deploy 1-click** lên Vercel.

Điểm mấu chốt của năm 2026: v0 **không còn là "trình sinh component" đơn thuần**. Bản đại tu mà Vercel gọi là **"the new v0"** (ra mắt khoảng **tháng 2/2026**) biến nó thành một **nền tảng phát triển full-stack** thực thụ:

- **Sandbox runtime chạy app thật** — gọi là **Vercel Sandbox**, một máy ảo nhẹ, môi trường cô lập (thay cho kiểu preview chạy trong trình duyệt trước đây). Nhờ vậy chạy được cả tính năng **server-side**, không chỉ render UI tĩnh.
- **Trình soạn thảo kiểu VS Code ngay trong web** — xem/sửa code **theo từng file**, xem **diff**, chỉnh tay không cần rời nền tảng.
- **Git panel** — mỗi cuộc chat tạo một **branch**, mở **PR** vào main, merge thì **deploy**. Lần đầu cho phép cả người **không phải engineer** "ship" qua quy trình Git chuẩn.
- **Kết nối database** — hỗ trợ kết nối tới Snowflake, AWS (phần connector cụ thể tài liệu còn mỏng, nên hiểu ở mức *"hỗ trợ kết nối"*).

Vercel định vị bản mới này để giải **"bài toán 90%"** — nối code AI sinh ra với **hạ tầng production có sẵn**, không chỉ dừng ở prototype (theo VentureBeat/InfoWorld).

**Quy mô** (theo nguồn tới giữa 2026 — nhiều số liệu là **Vercel tự công bố**, nên coi là *"nguồn một phía"*): khoảng **6 triệu người dùng**; v0 đạt **2 triệu USD ARR trong 14 ngày** đầu; trong chưa đầy một năm đã sinh ra *"hơn 100 triệu ứng dụng"* và làm **gấp đôi** user base của Vercel.

::: details 👉 Dưới nắp capo: v0 hoạt động ra sao (xem nhanh)
Theo bài kỹ thuật của Vercel *"How we made v0 an effective coding agent"* (chi tiết, đáng tin), v0 dùng **"v0 Composite Model Family"** (Vercel **không nêu rõ** model nền là của hãng nào) chạy qua một **pipeline agentic** nhiều bước. Ba lớp đáng chú ý:
- **(a) Dynamic system prompt** — bơm tài liệu mới qua *embeddings + keyword matching* (thay vì đi web search), để model luôn biết API/cú pháp mới nhất.
- **(b) LLM Suspense** — **sửa output ngay khi đang stream**: ví dụ model gõ tên icon sai → hệ thống tìm icon gần nhất bằng *vector search* trong **dưới 100ms**.
- **(c) Autofixers** — sửa lỗi **sau khi** stream xong bằng fix *tất định* + một model nhỏ *fine-tuned*, chạy **dưới 250ms**.

Vercel nói code do LLM sinh ra **lỗi tới ~10% số lần**; pipeline này giúp tăng tỉ lệ thành công *"hai chữ số"* (theo cách nói của họ).
:::

### Tính năng chính (gói gọn)

- **Text-to-UI / Text-to-App**: sinh component lẻ (date picker, navbar, pricing card) đến layout full trang và **app nhiều trang có routing**.
- **Sinh code chất lượng cao**: Next.js + Tailwind + shadcn/ui; code được khen *"sạch, dễ bảo trì"* trong phần lớn so sánh.
- **Agentic workflow**: tự lập kế hoạch và thực thi nhiều bước (multi-file).
- **VS Code-style editor + Git panel + sandbox full-stack** (như mô tả ở trên).
- **Import GitHub repo** + kéo **biến môi trường (env vars)** từ Vercel vào sandbox.
- **Figma import**: kéo file thiết kế → ra code (gói trả phí trở lên).
- **Deploy 1-click lên Vercel** kèm URL.
- **v0 API**: gọi v0 từ ngoài (gói trả phí).
- **Có app iOS** (Vercel có bài *"How we built the v0 iOS app"*).

### So với công cụ khác

v0 không phải lựa chọn duy nhất trong nhóm *"prompt ra app"*. Định vị ngắn: **v0 = mạnh nhất ở frontend/UI + hệ sinh thái Vercel**; muốn full-stack *"một công cụ làm tất"* thì **Lovable** nhỉnh hơn; muốn **nhanh nhất** từ prompt → preview thì **Bolt**; muốn **sát code** nhất thì **Cursor**; **Claude Artifacts** hợp prototype nhanh ngay trong giao diện chat. Bảng dưới *(đặc điểm tới giữa 2026, có thể đổi)*:

| Tiêu chí | v0 (Vercel) | Lovable | Bolt.new | Cursor | Claude Artifacts |
|---|---|---|---|---|---|
| Bản chất | AI sinh React/Next.js UI → nay thêm full-stack sandbox | AI web builder full-stack (DB + auth + deploy) | Prompt→app cực nhanh, chạy WebContainers (StackBlitz) | AI code editor (IDE) | Khung xem trước trong chat của Claude |
| Stack output | Next.js + Tailwind + shadcn (React-first) | React + TS + Tailwind, backend qua Supabase | Đa framework, kể cả React Native | Bất kỳ stack (bạn tự mang) | Thường một file React/HTML |
| Backend/DB/Auth | Hạn chế (frontend-first; sandbox + connector DB mới thêm) | Có sẵn (Supabase) — điểm mạnh | Có (Bolt Cloud từ 8/2025) | Tự wire, AI hỗ trợ | Không có |
| Deploy | 1-click lên Vercel (khoá vào Vercel) | 1-click | Có | Không có deploy tích hợp | Không (sống trong Claude) |
| Figma import | Có (gói trả phí) | — | — | — | — |
| Hợp nhất với | Người ưu tiên UI đẹp + deploy Vercel | Non-tech muốn ra app hoàn chỉnh | Validate ý tưởng trong ~30 phút | Dev muốn kiểm soát code | Thử nhanh ý tưởng UI |
| Giá khởi điểm trả phí | Free; gói trả phí từ ~20 USD/tháng | Free; Pro ~25, Business ~50 USD/th | Rẻ nhất full-stack ~10 USD/th | ~20 USD/th (team ~40/user) | Theo gói Claude (Pro ~20 USD/th) |

::: tip 🤝 Mẫu hình ghép công cụ nhiều người khuyên
Đừng nghĩ phải chọn **một**. Mẫu hình lặp đi lặp lại trong nhiều bài: **dùng v0 sinh UI đẹp → dùng Claude/Cursor nối logic, backend** vào app thật. v0 lo phần *nhìn thấy được* (giao diện), công cụ sát-code lo phần *xử lý* (API, DB, auth). *(Nguồn: lovable.dev guide, lowcode.agency, hansreinl.de, tooljet, Medium — Anna Arteeva.)*
:::

::: warning 🛑 Khi nào KHÔNG nên dùng v0
- **Cần backend/business logic server-side phức tạp, ORM, hệ thống auth tùy biến** — v0 vốn **frontend-first** (dù đã thêm sandbox/DB connector, vẫn không bằng Lovable cho full-stack).
- **App mobile native (iOS/Android) / React Native** — v0 ra **web**, không làm app native.
- **Stack không phải React/Next.js** (Vue, Svelte, Angular). *Lưu ý có mâu thuẫn nguồn: một vài bài nói v0 hỗ trợ Vue/Svelte/HTML, nhưng định vị chính thức và đa số nguồn là **React/Next.js-first** — trong thực chiến cứ coi v0 thiên về React/Next.js.*
- **Đội cam kết hạ tầng không phải Vercel** (AWS/GCP làm host chính) — deploy 1-click **khoá vào Vercel**; nền khác phải export thủ công.
- **Cần debug sâu, kiểm soát code tối đa** → Cursor / Claude Code hợp hơn.
- **Ngân sách rất nhỏ mà dùng đều đặn** → free tier ~5 USD *cháy nhanh*.
:::

---

## 02 · Đăng ký / Truy cập & giá — bối cảnh VN

### Đăng ký & cài đặt — không cài gì cả

v0 chạy **trên web** tại `v0.app`, không phải tải phần mềm. Bạn đăng ký bằng tài khoản **Vercel**, **GitHub**, hoặc **email**. Có thêm **app iOS** nếu muốn nghịch trên điện thoại.

```text
1. Mở https://v0.app
2. Sign up bằng Vercel / GitHub / email
3. Vào thẳng ô chat — gõ prompt là sinh UI
```

::: tip 🔤 Đổi tên: v0.dev → v0.app
Khoảng **tháng 1/2026** v0 đổi tên miền chính từ **v0.dev** sang **v0.app**. Link cũ `v0.dev` vẫn **redirect** sang địa chỉ mới, nên tài liệu/bookmark cũ vẫn dùng được — nhưng nên quen với `v0.app`.
:::

### Mô hình tính phí: token-based (đổi quan trọng)

Đây là chỗ dễ tính nhầm tiền nhất. Từ **13/5/2025**, v0 chuyển từ kiểu *"đếm số message cố định"* sang **token-based**: đo **input/output token** rồi quy đổi ra **credit**. Mục tiêu (theo Vercel): dự đoán chi phí tốt hơn khi scale, và tăng lượng dùng miễn phí.

Vài quy tắc credit cần nhớ:
- Credit **reset hằng tháng** theo ngày billing.
- Credit kèm gói cá nhân **không cộng dồn vô hạn**. *(Một nguồn nói carry-over rồi hết hạn sau ~65 ngày; nguồn khác nói "không roll over" — phần này **nguồn mâu thuẫn nhẹ**, nên cứ hiểu là "credit có hạn dùng" và **kiểm tra trang billing** của chính bạn.)*
- Credit **mua thêm** hết hạn sau **một năm** và **chia sẻ được** trong team (gói Team/Enterprise).

### Bảng giá (theo `v0.app/pricing` tới giữa 2026)

::: warning ⚠️ Giá đổi nhanh — kiểm tra lại trước khi quyết
Mọi con số dưới đây *"theo nguồn tới giữa 2026"*; số ước lượng gắn dấu **~**. v0 cập nhật pricing/feature **liên tục** — luôn mở `v0.app/pricing` xem giá thực tế trước khi rút thẻ.
:::

| Gói | Giá | Credit gồm sẵn | Ghi chú chính |
|---|---|---|---|
| **Free** | 0 USD | ~5 USD credit/tháng | Giới hạn ~7 message/ngày; có Visual Design Mode, GitHub sync, deploy lên Vercel; tới ~200 project |
| **Premium** (cá nhân) | ~20 USD/tháng | ~20 USD credit/tháng | Message không giới hạn cứng, Figma import, v0 API, mua thêm credit |
| **Team** | ~30 USD/user/tháng | ~30 USD/user + ~2 USD credit/ngày khi đăng nhập | Cộng tác, shared chats/credits, billing tập trung, API |
| **Business** | ~100 USD/user/tháng | ~30 USD/user + ~2 USD credit/ngày | **Training opt-out mặc định** (dữ liệu không dùng để train) |
| **Enterprise** | Liên hệ (custom) | Custom | Dữ liệu **không bao giờ** dùng train, SAML SSO, RBAC, ưu tiên hiệu năng, SLA hỗ trợ |

::: warning 📌 Gói Premium đang biến động — cần xác minh
Tháng 3/2026 có người dùng **phản ánh gói Premium "biến mất"** khỏi trang pricing — khả năng đang được điều chỉnh/sunset cho user mới. **Nguồn mỏng / đang thay đổi** — nếu bạn định mua đúng gói này, hãy **xác minh trực tiếp** trên `v0.app/pricing` ở thời điểm đọc.
:::

**Đơn giá model (per 1 triệu token, theo `v0.app/pricing`):** mọi gói đều **truy cập được cả 3 bậc** Mini/Pro/Max; gói khác nhau ở **credit / giới hạn ngày / tính năng cộng tác**.

| Model | Input (USD / triệu token) | Output (USD / triệu token) |
|---|---|---|
| **v0 Mini** | 1 | 5 |
| **v0 Pro** | 3 | 15 |
| **v0 Max** | 5 | 25 |
| **v0 Max Fast** | 10 | 50 |

*(Còn có thêm giá cache write/read — xem trang pricing.)*

### Free tier có thực sự miễn phí? — Có, nhưng cháy nhanh

Có thật, nhưng **~5 USD credit/tháng hết rất nhanh** — vài prompt phức tạp với Pro/Max có thể tiêu hết trong **một phiên**. Hợp để **thử**, không hợp để làm dự án đều đặn. Và cảnh báo từ cộng đồng: **vẫn bị trừ phí cho cả lần sinh code lỗi**.

### Dùng được ở Việt Nam không? — Có

v0 là **web app toàn cầu**, **không thấy chặn theo địa lý** cho việc dùng từ VN. Phần khó (như mọi dịch vụ Mỹ) là **thanh toán**.

::: warning 💳 Thanh toán từ VN — đây là suy luận, hãy tự kiểm tra
**Không có nguồn chính thức nói riêng về VN.** Theo **billing FAQ của Vercel**: chỉ nhận **thẻ tín dụng/ghi nợ** (không nhận gift card, prepaid, một số thẻ ảo); thanh toán bằng bất kỳ tiền tệ nào miễn nhà phát hành thẻ cho phép quy đổi và charge bằng **USD**.

Suy ra (**không phải khẳng định chính thức**): thẻ **Visa/Mastercard VN có bật thanh toán quốc tế USD** thường dùng được; thẻ **nội địa / thẻ ảo** có thể bị từ chối. Đây là **suy luận từ billing FAQ** — bạn nên **tự hỏi ngân hàng** đã bật thanh toán quốc tế chưa trước khi đăng ký.
:::

---

## 03 · Workflow thực chiến — làm từng bước (có prompt thật)

Dưới đây là vòng làm việc chuẩn từ lúc gõ prompt đầu tiên đến lúc deploy. Mở `v0.app` và làm theo.

**Bước 1 — Tạo tài khoản** tại `v0.app` (Vercel / GitHub / email).

**Bước 2 — Chọn model** theo độ khó của việc:

```text
v0 Mini  → việc đơn giản, rẻ nhất (component lẻ, sửa nhỏ)
v0 Pro   → cân bằng (layout trang, app vừa)
v0 Max   → khó nhất, chất lượng cao nhất (app nhiều trang, logic phức tạp)
```

**Bước 3 — Viết prompt** mô tả rõ **mục đích + cấu trúc + dữ liệu**. Đây là 3 prompt thật (trích từ hướng dẫn chính thức/nguồn uy tín — dùng được ngay):

```text
A SaaS pricing page with three tiers, monthly/annual toggle, feature comparison
table, and a highlighted "most popular" plan.
```

```text
A dashboard for a fitness app showing weekly workout summary, progress charts,
and a calendar heatmap.
```

```text
A multi-step onboarding form with email verification, profile setup, and a
progress indicator.
```

**Bước 4 — Lặp (iterate).** Đây là phần *ăn tiền nhất*: gõ **follow-up** để tinh chỉnh từng bước thay vì viết lại từ đầu.

```text
đổi màu primary sang xanh dương
thêm dark mode
làm responsive cho mobile
gói giữa thêm badge "Most popular" và nền khác màu
```

**Bước 5 — Xuất / Deploy.** Ba ngả:

```text
① Copy code → dán vào project của bạn
② Sync GitHub → v0 tạo branch / mở PR
③ Deploy 1-click lên Vercel → nhận URL gửi khách
```

### 03b · Quy trình "ship" qua Git panel (bản 2026)

Đây là điểm mới khiến **người không phải engineer cũng ship được**. Mỗi cuộc chat = một branch; bạn duyệt thì merge; merge thì deploy:

```text
1. Mỗi chat trong v0 tự tạo một branch riêng
2. Sửa/iterate trong sandbox cho tới khi ưng
3. Mở PR vào main ngay trong Git panel
4. Merge PR → v0 deploy bản mới lên Vercel
```

### 03c · Kéo code & môi trường có sẵn vào v0

Nếu bạn đã có repo và muốn v0 làm tiếp trên đó:

```text
① Import GitHub repo vào v0
② Kéo env vars (biến môi trường) từ Vercel vào sandbox
③ Để v0 chạy app thật trong Vercel Sandbox (cả phần server-side)
```

::: tip ✍️ Mẹo prompt (theo annjose.com & Medium "v0.dev tip 1: start playing")
- **Bắt đầu đơn giản rồi bồi đắp từng bước** — đừng nhồi mọi yêu cầu vào một prompt khổng lồ.
- **Mô tả thành phần + hành vi** (filter, sort, độ khẩn) thay vì chỉ nói *"đẹp"*. Model không đoán được "đẹp" của bạn, nhưng hiểu rõ "có bộ lọc theo trạng thái, sắp theo ngày mới nhất".
- **Kéo ảnh / file Figma vào** để v0 **bám sát thiết kế** thay vì tự bịa layout.
:::

---

## 04 · Mẹo hay & lỗi thường gặp

### Mẹo ăn tiền

::: tip ✅ 6 mẹo thực chiến
1. **Iterate, đừng viết lại.** Gõ follow-up nhỏ (*"đổi màu", "thêm dark mode"*) rẻ và chính xác hơn là xoá đi mô tả lại cả trang.
2. **Chọn đúng model theo việc.** Việc vặt để **Mini** (in 1 / out 5), để dành **Max** (in 5 / out 25) cho app phức tạp — chênh giá token **5×**, chọn sai là đốt credit.
3. **Mô tả hành vi, không mô tả cảm xúc.** *"filter theo trạng thái, sort theo urgency"* > *"cho nó pro pro"*.
4. **Kéo Figma/ảnh vào** khi đã có thiết kế — v0 bám sát hơn nhiều so với tả bằng lời.
5. **Để v0 lo UI, ghép Cursor/Claude lo logic** — đừng ép v0 làm backend phức tạp (xem mục 01).
6. **Theo dõi credit như theo dõi xăng.** Free ~5 USD cháy trong một phiên nặng; mở trang billing xem mức tiêu trước khi "quẩy".
:::

::: warning 🔒 Bảo mật & dữ liệu của bạn đi đâu
Bạn đang gửi mô tả (và đôi khi code) lên một dịch vụ cloud — phải biết dữ liệu đi đâu **trước khi** dán thứ nhạy cảm.

- **Mặc định gói Free / Premium: dữ liệu & code của bạn CÓ THỂ được dùng để cải thiện model** (theo các bài hướng dẫn). Muốn chắc chắn **không** bị dùng để train, phải lên **Business** (training opt-out **mặc định**) hoặc **Enterprise** (*"dữ liệu không bao giờ dùng train"*).
- **Enterprise** thêm: **SAML SSO**, **RBAC** (phân quyền theo vai trò), ưu tiên hiệu năng, **SLA**.
- App chạy trong **Vercel Sandbox** — môi trường **cô lập** (isolated VM nhẹ).

**Khuyến nghị thực tế:** **đừng dán secret / API key / dữ liệu khách hàng thật** vào prompt ở gói Free/Premium; dùng **env vars qua Vercel**; cân nhắc **Business+** nếu làm dữ liệu nhạy cảm. *(Chi tiết chứng nhận tuân thủ như SOC2/GDPR riêng cho v0 **nguồn mỏng** — tra trang legal/security của Vercel.)*
:::

::: details ❓ FAQ & lỗi hay gặp
*(Tổng hợp từ nhiều thread community.vercel.com + review trickle.so. Đối chiếu lại với changelog/docs vì sản phẩm đổi nhanh.)*

**Hỏi: v0 kẹt trong "vòng lặp lỗi", báo lỗi liên tục dù mình làm đúng.**
→ Đây là phàn nàn có thật (*"error loops"*), nặng nhất trong các đợt chất lượng suy giảm. Thử: rút gọn yêu cầu, tách thành các bước nhỏ, hoặc mở chat mới (branch mới) thay vì cố cứu phiên đang hỏng.

**Hỏi: Mình bị tính phí cho cả lần sinh code lỗi?**
→ Đúng — **vẫn bị tính** cho lần sinh lỗi là than phiền phổ biến. Vì vậy chọn đúng model (Mini cho việc nhỏ) và mô tả rõ ngay từ đầu để giảm số lần sinh hỏng.

**Hỏi: File bị lỗi "Unexpected end of input".**
→ AI hay **mở file `.ts`/`.tsx` bằng dấu ```backtick```** thừa ở đầu file. Xoá backtick thừa đó đi.

**Hỏi: Xin sửa một chỗ nhỏ mà v0 đụng cả file khác, làm hỏng chức năng đang chạy.**
→ Lỗi *"sửa lan man"* (unnecessary changes) có thật; đôi khi v0 còn **ghi cả text chat vào file code** gây lỗi compile. Yêu cầu cụ thể *"chỉ sửa file X, đừng đụng file khác"*, và dùng **Git panel/diff** để xem đúng những gì đã đổi trước khi merge.

**Hỏi: Lỗi server-side làm mất preview, không biết vì sao.**
→ v0 **thiếu công cụ debug** (không có terminal logs đầy đủ); lỗi server-side khiến mất preview và **khó truy vết**. Đây là giới hạn hiện tại — việc cần debug sâu nên kéo code về Cursor/Claude Code.

**Hỏi: Gọi v0 API bị lỗi 500.**
→ Nghi do **giới hạn kích thước context**. Thử giảm khối lượng đầu vào.

**Hỏi: Khó dự đoán hoá đơn cuối tháng.**
→ Có **3+ bậc model** với đơn giá token khác nhau → khó tính tiền/tháng. Theo dõi credit thường xuyên; với việc đều đặn, ước lượng theo bậc model bạn hay dùng.

**Hỏi: Code v0 sinh ra đã "production-ready" chưa?**
→ Tốt cho **pattern UI phổ biến**; **vật lộn với thiết kế rất phức tạp/độc đáo**; thường vẫn **cần dev tinh chỉnh** trước khi lên production.
:::

---

## 05 · Bài tập / đồ án nhỏ

Làm tuần tự. Mỗi bài có **tiêu chí thành công rõ** để bạn tự kiểm.

### 🧪 Bài 1 — Sinh một trang pricing & lặp để tinh chỉnh (cơ bản)

**Mục tiêu:** quen vòng *prompt → preview → iterate* và thấy code stack mặc định.

1. Vào `v0.app`, chọn model **Pro**, gõ:
```text
A SaaS pricing page with three tiers, monthly/annual toggle, feature comparison
table, and a highlighted "most popular" plan.
```
2. Lặp ít nhất 3 follow-up:
```text
đổi màu primary sang xanh dương
thêm dark mode
làm responsive cho mobile
```

::: details ✅ Tiêu chí hoàn thành
- Có preview trang pricing **bấm được**, toggle tháng/năm hoạt động.
- Bạn thấy code là **Next.js + Tailwind + shadcn/ui** (mở tab code/diff để xác nhận).
- Ba follow-up làm thay đổi UI mà **không phải viết lại** prompt gốc.
- (Tự ngẫm) Bạn thấy *iterate* rẻ và chính xác hơn viết lại từ đầu.
:::

### 🧪 Bài 2 — Deploy 1-click & ship qua Git panel (cốt lõi)

**Mục tiêu:** đưa UI từ preview lên một **URL thật** và đi qua quy trình branch → PR → deploy.

1. Từ trang ở Bài 1, **Deploy lên Vercel** lấy URL.
2. Gõ một follow-up nữa (ví dụ thêm badge *"Most popular"*).
3. Trong **Git panel**: mở PR vào main → merge → để v0 deploy bản mới.

::: details ✅ Tiêu chí hoàn thành
- Có một **URL Vercel** mở được trên điện thoại để gửi cho người khác.
- Bạn thấy mỗi chat ứng với một **branch**, và **merge PR** kích hoạt **deploy**.
- (Tự ngẫm) Vì sao quy trình này cho **người không phải engineer** cũng "ship" được.
:::

### 🧪 Bài 3 — Ghép v0 với Cursor/Claude cho phần logic (nâng cao)

**Mục tiêu:** trải nghiệm mẫu hình *"v0 lo UI, công cụ sát-code lo logic"*.

1. Sinh một **dashboard** bằng v0:
```text
A dashboard for a fitness app showing weekly workout summary, progress charts,
and a calendar heatmap.
```
2. **Export/Copy code** (hoặc sync GitHub), mở trong **Cursor** hoặc **Claude Code**.
3. Ở công cụ sát-code, nối **dữ liệu thật** (đọc từ một API/JSON) vào chart thay cho data giả.

::: details ✅ Tiêu chí hoàn thành
- UI đẹp do v0 sinh, **logic dữ liệu** do bạn nối ở Cursor/Claude.
- Bạn hiểu **ranh giới**: v0 giỏi phần *nhìn thấy*, công cụ sát-code giỏi phần *xử lý*.
- (Tự ngẫm) Khi nào dừng ở v0, khi nào nên kéo code ra ngoài.
:::

---

## 06 · Case study & use-case thật (từ cộng đồng)

Phần này tổng hợp các trường hợp dùng v0 **có thật** giai đoạn 2025–2026, để bạn thấy nó làm được gì *ở việc thật* — và đọc số liệu cho đúng.

::: warning ⚠️ Đọc số liệu cho đúng
Phần lớn case dưới đây từ bài **Zapier** *"v0 by Vercel: 4 examples..."* và **Vercel Community/blog** — đa số là **lời người dùng tự thuật**, nên coi là **chứng cứ tự báo cáo**, *không phải audit độc lập*. Các con số thời gian/chi phí/ticket là theo người trong cuộc kể lại.
:::

**① SeekFast — dashboard phản hồi khách hàng.** Borets Stamenov (Co-founder/CEO) build dashboard kéo dữ liệu **Airtable**, tự sinh UI + filter, **dưới 40 phút**; ông nói nếu không có v0 sẽ tốn *"2 dev + 1 designer hơn một tuần"*. *(Nguồn: Zapier.)*

**② Cirrus Bridge — "Voice of the Customer" dashboard.** Patric Edwards (Founder) mô tả workflow tag feedback theo **nguồn/độ khẩn** → v0 ra layout React *"cảm giác ship được luôn"*; dev tùy biến tiếp, tiết kiệm *"vài tuần"*. *(Nguồn: Zapier.)*

**③ Swapped — công cụ onboarding KYC.** Thomas Franklin (CEO) làm hướng dẫn **3 bước** về hạn mức nạp/KYC theo quốc gia; v0 ra prototype **bấm được trong 90 phút**, bản chính thức lên sau **48 giờ**; **ticket giảm 43% trong 5 ngày**; chi phí v0 **~0 USD** so với *"~1.400 USD"* cách truyền thống. *(Nguồn: Zapier.)*

**④ Octoparse — dashboard quản lý job scraping.** Kevin Liu (VP Products) làm bảng theo dõi job **real-time**, gắn cảnh báo **Slack/email**, *"đi từ ý tưởng đến triển khai trong ngày, không phải tuần"*. *(Nguồn: Zapier.)*

**⑤ AppMakers USA — control center feedback đa app.** Daniel Haiem (CEO) build dashboard **cards** sắp theo lượng feedback + filter theo type/urgency. *(Nguồn: Zapier.)*

::: tip 💡 Một use-case cá nhân (nguồn nhẹ hơn)
**Website cho nhà trị liệu CBT:** một dev làm site cho bạn gái (chuyên viên trị liệu nhận thức–hành vi), dùng v0 lấy cảm hứng thiết kế, mua domain + deploy Vercel, **online trong vài ngày**. *(Nguồn: Vercel Community Showcase — use-case cá nhân, nguồn nhẹ hơn các case trên.)*
:::

### 06b · Use-case rút ra từ các case trên

- **Dashboard nội bộ kéo dữ liệu từ SaaS** (Airtable, hệ thống feedback) — sinh UI + filter trong **chưa tới một giờ**.
- **Prototype onboarding/KYC bấm được** để demo & chốt nhanh, rồi mới làm bản chính thức.
- **Bảng theo dõi real-time** gắn cảnh báo (Slack/email) — *"trong ngày, không phải tuần"*.
- **Landing/website cá nhân** đẹp, mua domain + deploy Vercel trong vài ngày.

::: tip 🧰 Pattern lặp lại trong cộng đồng
- **Bắt đầu từ dữ liệu thật** (Airtable/feedback) rồi để v0 dựng UI quanh nó.
- **Ra prototype bấm được trước**, đo phản ứng (ticket, demo khách) **rồi mới** đổ công làm bản production.
- **v0 cho phần nhìn thấy, dev cho phần còn lại** — gần như case nào cũng có bước *"dev tùy biến tiếp"*.
:::

---

## 07 · Tóm tắt & Nguồn chính thức

::: tip 📌 6 điều mang theo
1. v0 = công cụ AI của **Vercel** biến **prompt tiếng Anh → code React/Next.js + Tailwind + shadcn/ui** chạy được, deploy 1-click.
2. Bản **2026 ("the new v0")** thêm **sandbox full-stack + editor kiểu VS Code + Git panel** → ship được qua branch/PR, không chỉ làm prototype.
3. **Tính phí token-based** (từ 13/5/2025): chọn đúng bậc **Mini/Pro/Max** để khỏi đốt credit; **free ~5 USD cháy nhanh** và **sinh lỗi vẫn bị tính**.
4. **VN dùng được** (web toàn cầu); rào cản thật là **thanh toán bằng thẻ quốc tế USD** — tự kiểm tra với ngân hàng.
5. **Biết ranh giới:** v0 mạnh **frontend/UI + hệ Vercel**; backend phức tạp / native / stack không-React → ghép **Cursor/Claude** hoặc chọn công cụ khác.
6. **Bảo mật:** Free/Premium **có thể dùng dữ liệu của bạn để train**; dữ liệu nhạy cảm nên lên **Business** (opt-out mặc định) / **Enterprise**.
:::

Sản phẩm đổi rất nhanh — khi giáo trình lỗi thời, dùng các link chính chủ sau để tự cập nhật:

| Chủ đề | Link chính thức |
|---|---|
| Sản phẩm | <https://v0.app> |
| Bảng giá (pricing) | <https://v0.app/pricing> |
| Tài liệu (docs) + FAQ | <https://v0.app/docs> · <https://v0.app/docs/faqs> |
| Changelog | <https://v0.app/changelog> |
| Bài đổi giá token-based | <https://vercel.com/blog/updated-v0-pricing> |
| Giới thiệu "the new v0" (đại tu 2026) | <https://vercel.com/blog/introducing-the-new-v0> |
| Kỹ thuật agent (dưới nắp capo) | <https://vercel.com/blog/how-we-made-v0-an-effective-coding-agent> |
| Đổi tên v0.dev → v0.app | <https://vercel.com/blog/v0-app> |

> *Tài liệu trong chương dựa trên docs/blog chính thức của Vercel + nguồn bên thứ ba uy tín (Zapier, VentureBeat, InfoWorld) tới giữa 2026. Một số dữ kiện là **Vercel tự công bố** (quy mô user/app/ARR), một số **đang biến động** (gói Premium, quy tắc hết hạn credit) hoặc **suy luận** (thanh toán riêng cho VN) — đã ghi rõ tại chỗ. Khi nghi ngờ, mở `v0.app/pricing` và `v0.app/changelog` để xem trạng thái thực tế.*
